---
title: 不便利的便利店
draft: false
tags:
  - "#books"
  - seeds
date: 2023/10/29
---
![](https://cdn.kobo.com/book-images/04b3ec92-aaa7-4757-b1ac-ff143aed0848/353/569/90/False/J2FjG5BoyDiEQfQn-uI4OA.jpg)
## Book in 1 Sentence

《[不便利的便利店](https://r10.to/hUNbjN?ref=chinghannhu.com)》是本推廣戒酒改喝玉米鬚茶之書。

## 這本書如何改變了我

人很多時候會用自己的印象和經驗，猜想眼前的人為什麼會如此行動。

中間容易會產生誤解。

因為每個人的生活環境有所不同，因此應對方式和思考邏輯定也不同。

《不便利的便利店》中許多橋段也出現出誤解，常客心中帶有的刻板印象，常常誤以為店員看不起自己，但店員只是用自己的方式表達溫柔。這些橋段堆疊的描述，讓我掉入誤解他人角色的想法中，不料反轉，卻讓我在在忍不住地落下淚水。

生活中出現不如意的事情，十之八九。

端看自己用什麼心態去面對，盡力告訴自己不要專注在思考最壞的，也不能天真的只想最好的，多想想機率最高的會發生什麼。

---

## 《不便利的便利店》喜歡的句子

1. 喔……就像之前說的……玉米鬚茶就像酒一樣會上癮……每天喝兩、三瓶……對我們店的營收也有幫助。總之……是個像魚餌一樣的商品。
2. 就算下班回家也不代表他能從地獄登出。
3. 這種人成天喊著戴口罩不舒服、新冠肺炎讓人生活很不便，只想隨心所欲地生活，卻不願意犧牲。但其實世界原本就是這樣，生活中就會是有很多的不便利。
4. 巴布狄倫的外婆曾經告訴他，幸福不是在通往目標路途上的某樣東西，而是那條路本身就是幸福。你所遇見的每個人，都在苦苦掙扎著與什麼對抗，所以你必須親切待人。
5. 人生就是關係，關係的根本就是溝通。我發現只要能跟身旁的人交心，幸福其實離我們不遠。
6. 如果你真想保護家人，就必須對家人誠實。